OFICINA DEL SHERIFF
SHERIFF BECKER
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
No sabemos por qué estamos aquí.
No sabemos quién construyó el Silo.
No sabemos por qué todo fuera del Silo
es como es.
Buenos días. sheriff.
¡Hola. Sam! ¿Ya estás despierta?
Sí. bueno. más o menos.
No sabemos cuándo será seguro salir.
Solo sabemos que ese día...
...no es hoy.
EL DOBLE DE FLORES
FRENTE AL ESPEJO.
Qué temprano.
Sí. no podía dormir.
Putos calambres en las piernas...
Cuando te acabes el café.
ven a la celda tres.
¿La tres?
CELDA 3
¿Quieres un café?
¿Qué haces?
Quiero verla.
No. sheriff.
Debí haberlo hecho hace tres años.
Pero no la escuché.
Para.
Venga. sal de ahí. Vamos a hablarlo.
Si estoy aquí es porque ya lo he decidido.
Lo siento. Sam.
¿Después de lo que hemos pasado
vas a decirme eso?
¿Quieres que espere a que llegue Sandy?
No quiero que lo digas.
Por favor. sheriff. No lo digas.
- Ayudante Marnes...
- Por favor. sheriff.
Quiero salir.
Mientras lo preparas.
creo que voy a tumbarme.
BASADA EN LOS LIBROS SILO
DE HUGH HOWEY
¿Has hecho café?
MÍA
TAMBIÉN MÍA
¡Sí. sí!
Vale. El mío con leche. por favor.
No. mejor sin leche. No. no...
No necesito leche. No.
- ¡Venga. son casi las ocho!
- Vale.
- Por favor.
- Ya voy.
Gracias.
No sé por qué lo hacemos.
No lo conseguiremos.
Lo hemos intentado dos veces.
1 NUEVO MENSAJE
AUTORIZACIÓN DE REPRODUCCIÓN
CONCEDIDA - FELICIDADES
No me lo puedo creer.
A la tercera va la vencida.
Lo que quieres es sexo todos los días.
Podrías estar embarazada el mes que viene.
Sabes que es más que eso.
Te quiero pase lo que pase.
Cállate. Lo conseguiremos. ¡Vamos!
Allie. Su oficina no abre
hasta dentro de una hora.
Ya. podemos desayunar algo.
Hablar de nombres de bebés.
Y yo te seguiré la corriente.
porque si voy a ser yo
quien dé a luz a una criaturita.
le pondré el nombre que quiera.
Vale.
TIEMPO DE OPORTUNIDAD
DE EMBARAZO
364 DÍAS 23 HORAS 59 MINUTOS
- Buena suerte.
- Gracias.
- Enhorabuena.
Gracias.
Hola.
¡Hola! ¡Enhorabuena!
Odio esta parte. te lo juro.
La gente se alegra por nosotros.
Ya. pero ojalá no lo supieran.
Ah. mierda.
Sheriff. señora Becker...
No quiero molestar.
Pues no lo haga.
Su forma directa de decir las cosas...
Por eso todo el mundo le quiere.
Si me quieren.
no estoy haciendo mi trabajo.
Sra. Señora Becker. puede que a su marido
no le interese lo que puedo decir...
Lo que me interesaría
- es que nos dejaras en paz. Gloria.
- Holston...
Pero a pesar de lo que nuestro sheriff
le haya dicho.
presto asesoramiento sobre fertilidad.
¿Ah. sí? ¿Como qué?
Su marido espera que diga algo que...
...no puedo decir legalmente.
- ¿Como qué?
- Inteligente...
No deseo que me envíen fuera.
Gracias. sheriff.
Sra. Becker. si tiene una mente abierta.
venga a verme.
Les deseo a los dos lo mejor.
¿Qué hace exactamente?
Se atreve a prometerle a la gente un bebé
si hacen lo que ella dice.
lo cual es fraude... Y cruel.
Dejaré que se adormezca.
Bueno. tras retirar el anticonceptivo.
sus hormonas tardarán dos o tres semanas
en restablecerse.
Dicho esto. algunas
parejas se quedan embarazadas
a los pocos días.
Pero ya saben todo esto.
¿Esta es su... segunda vez?
- Tercera.
- Y última.
Tengo casi 38.
¿Siente esto?
Solo presión.
Bueno. aunque esté adormecido.
sentirá algo un poco raro.
Nos aseguramos de que la cápsula
se implante bien adentro
para que nunca dé problemas.
Pero ya está. porque ya he terminado.
Aquí está.
Ya no está bajo control de natalidad.
Tiene libertad para tener un hijo.
Gracias. Sra. Flores.
Te juro que si nos felicita
una persona más...
Imprégname. Ya.
¡A la orden!
- Espera. espera. espera. espera.
- ¿Qué?
¿Te acuerdas de la última vez?
En algún momento.
esto parecerá un trabajo.
El mejor trabajo.
TIEMPO DE OPORTUNIDAD
DE EMBARAZO
364 DÍAS 17 HORAS 35 MINUTOS
TIEMPO DE OPORTUNIDAD
DE EMBARAZO
342 DÍAS 22 HORAS 14 MINUTOS
Lo intentamos unas cuatro veces
antes de conseguir el permiso.
así que ahora es tu momento.
Sí. esperemos.
ROBADA AL SHERIFF BECKER
Mi prima Charlene convenció a su marido
de teñirse su herramienta de azul.
¿Funcionó?
Se quedó embarazada.
MAMÁ
Pero seguro que tener el pito azul
no tuvo nada que ver.
Solo quería putearle.
Imagínate qué matrimonio.
- Hola. Bernard.
- Buenos días.
Karen. Allison.
He visto que has publicado un artículo
en nuestro tablón sobre la recuperación
de archivos borrados.
- Sí.
- Sabes que necesitas mi permiso
antes de publicar
contenido relacionado con la tecnología.
Bueno. imaginé que podríamos reducir
las llamadas al servicio técnico
si la gente sabía hacerlo.
He eliminado tu publicación.
No dudo de que tus intenciones
fueron buenas.
pero nuestra estructura jerárquica
existe por un motivo.
Claro.
Menudo gilipollas.
¿Sabías que infringías las normas?
No. Tal vez. Más o menos.
Hay demasiadas reglas.
Querías trabajar en Informática.
No solo en Informática... En todas partes.
Culpamos a los rebeldes
de borrar nuestra historia. ¿verdad?
Sí.
¿Entonces por qué no podemos preguntar
sobre esas cosas?
Si perder nuestra historia es tan malo.
¿por qué unos matones del Poder Judicial
te envían abajo. a las minas.
si tienes una reliquia
de los tiempos antiguos?
Allison.
¿En serio?
¿Me vas a poner a mí tu voz de sheriff?
Cariño. el Pacto
es la única historia que tenemos.
¿Y si unos infractores
deciden ver por ellos mismos
cómo es la vida en la superficie?
Si consiguen abrir esa puerta.
estamos acabados.
Parte de mi trabajo
es asegurarme de que eso no pase.
TIEMPO DE OPORTUNIDAD
DE EMBARAZO
157 DÍAS 22 HORAS 14 MINUTOS
ALLISON - HOLSTON
5 MAYO 26
Tengo la regla.
Lo sé. lo sé. Aún tenemos tiempo.
¿De qué tienes tanto miedo?
Me da miedo que algún adolescente
pirómano borracho con un petardo
provoque un incendio
que desencadene una estampida.
¿Has terminado? ¿Puedo hablar ya?
Desde que llevas la banda
y nosotros la placa.
el Día de la Libertad ha transcurrido
sin contratiempos. Y eso es mucho tiempo.
Todos los agentes estarán de patrulla
y tendremos bomberos en cada décimo nivel.
Cada mes que pasa es más difícil ver.
Mucho tiempo sin limpiar
significa que las cosas van bien.
Nadie quiere una limpieza.
pero la gente necesita ver
cómo es todo ahí fuera.
Sra. Becker.
- Hola.
- La estaba buscando.
- ¿Está... embarazada?
- Aún no.
Pero me temo que no necesito su ayuda.
- Cuídese.
- No. no. no.
No la buscaba por eso. Me gustaría
hacerle una pregunta en privado.
Oh. odio ese término "Día de la Libertad".
Es tan simplista.
"El día de acabar con la rebelión"
sería más preciso.
Señora. ¿no quería hacerme una pregunta?
¿Por qué hace eso?
Porque no quiero que nos oigan.
¿Quién?
Bueno. ¿quién tiene oyentes?
¿El Poder Judicial?
¿Alguna vez se ha preguntado
qué había en los servidores que borraron?
¿En los libros que quemaron? ¿Si de verdad
fueron los rebeldes quienes lo hicieron?
- Debería ir a trabajar.
- Por favor.
No le he pedido que entre por capricho.
He oído que usted también es alguien...
...que duda.
¿Quién le ha dicho eso?
¿Por qué vivimos bajo tierra?
¿Qué es lo que de verdad pasó ahí fuera?
- Me voy ya.
- Una última cosa.
¿De verdad cree que usted es el tipo
de persona que quieren que tenga hijos?
¿Tres veces sin éxito?
Cuando me dijo eso.
vi que era intencionadamente.
Vale. ahora ha pasado oficialmente
de ser una simple vieja excéntrica
a estar fatal de la cabeza.
- Debería mandarle al equipo psiquiátrico.
- No. Ella solo...
¿Solo qué?
¿Ha dicho algo que te haya molestado?
Ella y su marido no pudieron tener hijos.
Quiere que averigües por qué.
Te han retirado el anticonceptivo. Allie.
Tenemos las mismas posibilidades de tener
un hijo que cualquiera con autorización.
- ¿Vale?
- Vale.
Esto no te va a gustar.
Nuestro amigo George ha vuelto
a pedir ayuda. Adivina a quién le toca ir.
Es programador. Tiene un puesto
en el mercado del nivel intermedio.
- ¿Por qué tienes que ir tú?
- Todos descansan el Día de la Libertad.
Y como tú trabajas.
pensé que podía quedarme de guardia.
pero quiere que esté allí a primera hora.
así que tendría que bajar esta noche
y conseguir una habitación en el hostal.
Y además significa que nos perderemos
el entretenimiento de esta noche.
- Cariño...
- Sí. lo sé. Será rápido.
- Aquí no.
- Sí. aquí.
- Cariño. Marnes está...
- Muy rápido.
Vale.
Tranquilo. tranquilo.
Hostia puta.
Si no me quedo embarazada así.
nunca lo haré.
¡Os venceremos hasta arriba.
abriremos la puerta al exterior
y dejaremos que el veneno
entre en el Silo!
¡No tan rápido. rebelde!
¡En nombre de los Fundadores!
REPARACIÓN DE ORDENADORES
¿Allison Becker?
La misma. Tú debes de ser...
Llevo mucho tiempo
deseando que nos veamos.
Siento haberte hecho bajar aquí
el Día de la Libertad.
Estoy de guardia.
Mi marido trabaja. así que...
Lo imaginaba. siendo el sheriff...
Por eso pensé que vendrías tú.
No lo entiendo. ¿Cómo puedo ayudarte?
Sí. leí tu publicación
sobre recuperar archivos borrados.
Sabía que no duraría mucho.
así que yo lo imprimí.
- Te habrá costado una fortuna.
- Ha valido cada crédito.
Me ha servido mucho.
Pero necesitaba verte en persona.
así que solicité una reparación
esperando que vinieras.
Pero los enviaron a todos menos a ti.
así que pensé que este día...
¿Por qué no me pediste directamente?
No quería que sospecharan.
¿Quién?
Quien redactó la ley de las reliquias.
¿Te preocupa el Poder Judicial?
¿A quién no?
¿Es por una reliquia?
El caso es que no lo sé.
Un tío entró con esto
hace un año.
Lo encontró debajo de una alfombra.
en un armario.
Lo conecté y parecía que estaba vacío...
Después intenté lo que publicaste...
CONECTAR DISPOSITIVO
...y fui capaz de comprobar la memoria.
ESCANEANDO
Dice que la mayor parte de la unidad está
en uso. pero no encuentro ningún archivo.
Hay algo ahí. pero no sé cómo acceder.
Podrían ser viejas recetas familiares.
Pues serían
recetas familiares muy antiguas.
He comprobado el registro en Informática.
Este número de serie no está registrado.
Por supuesto. el registro
comienza después de la rebelión.
¿Crees que este disco
tiene más de 140 años?
Es imposible.
Los destruyeron todos en la rebelión.
Podría ser un error de registro.
O no.
Podría ser tan simple
como averiguar el nombre en el directorio.
¿Puedo?
Si hay algo que yo pueda...
Sería genial que no hablaras.
- Feliz Día de la Libertad.
- Feliz día. alcaldesa.
Es un placer veros a todos.
¿Alguna idea de lo que significa el 18?
No.
- ¿Tienes una lupa?
- Eh... Sí.
Seis minutos...
...y seis segundos...
...pasadas las seis de la tarde...
...de este día...
...hace justo 140 años.
Ese fue el momento
en el que recuperamos nuestra libertad.
Estamos reunidos en el aniversario
para recordar el terror de la rebelión.
Si hubieran tenido éxito.
si hubieran abierto la puerta
al mundo exterior.
ninguno de nosotros
estaría aquí ahora mismo.
Ellos no lo consiguieron
gracias a los Fundadores.
pero sí que lograron arrebatarnos
nuestra historia.
¿Tienes otra más potente?
Es la más potente que existe.
Son letras. pero...
Creo que pone "biblioteca".
Destruyeron nuestras memorias informáticas.
Arrasaron con nuestros archivos
y quemaron todos los libros
de nuestras bibliotecas.
BUSCANDO D/DIR/
"PUTO GRAN MISTERIO"
NOMBRE DEL DISPOSITIVO: 18
TIPO: DATOS
LEÍDOS: SÍ - ELEMENTOS: 269
PROYECTO-SILO
12 OCT. SILO AÑO 98
Pero los detuvieron.
Nuestros heroicos antepasados vencieron.
NIVELES 1-20
CARGANDO NIVELES SUPERIORES
Mira esto.
No seguiré.
Tú tampoco deberías.
Deberías enterrarlo.
¿Enterrarlo? ¿Es una broma? Es el mayor...
Es una reliquia. Es ilegal hasta tenerlo.
Pero podría ser la llave
para todo lo que no sabemos.
- Debemos...
- Pueden enviarte a limpiar fuera
por esto.
¿Vas a decírselo a tu marido?
Entiérralo.
Y su gran victoria
debe celebrarse con vítores.
Debe celebrarse con cuernos.
¿Adónde coño lleva eso?
CLASIFICADO
TÚNEL
Y debe ser recordada en silencio.
Suena la canción
Que al deber
Pronto nos llama
Alza ya la voz
La libertad
Con fe proclama
Ve volar la luz que nace en...
Larga noche. álzate
Perdona. perdón. Es que...
Estoy muy cansada por subir tanto.
Si no estuviera todo el día sentada.
estaría más en forma.
Tranquila.
Estoy cansada.
Sí.
¿Estás cansada por subir niveles
o estás...
...cansada?
Aún nos queda algo de tiempo.
Es imposible que te siga divirtiendo.
No se trata de eso.
Quiero tener un hijo.
Yo también quería.
¿Cómo fue con George?
No pude ayudarle.
Creo que se siente solo.
Quiere conversar
con otros frikis informáticos.
¿Sabes? No sé si es por algo
que he comido
o si me he resfriado.
pero no me encuentro bien.
Ve a casa. Se lo diré a Bernard.
Gracias.
Que te mejores.
Pase. pase.
Esperaba que volviera.
¿Por qué no querrían
que tuviéramos hijos?
¿Bernard se está portando bien?
No le he visto.
Creo que mañana me cogeré el día libre.
Iré al mercado.
¿Qué necesitas?
Puedo enviar a un repartidor.
Quiero echar un vistazo.
Hacer ejercicio.
Despejar la mente.
Claro. Sí.
Me parece genial.
Quiero verlo todo.
Tengo el cerebro frito.
No hace falta decir
que no debemos contárselo a nadie.
Es evidente.
¿Cuándo puedes volver?
No lo sé.
¿Qué es esto?
¿El último?
LIMPIEZA JANE CARMODY
13 SEP. SILO AÑO 97
¡Por la derecha!
Es tarde.
Me he entretenido.
¿Tanto has estado comprando?
¿Te has gastado nuestros créditos?
Sí. Ojalá. La próxima vez.
He recibido un mensaje del médico.
Solo puede vernos a las 11:00.
Pero nunca se sabe.
Técnicamente aún nos quedan unas horas.
Está bien.
Quiero dormir un poco. Te veré allí.
Oye. ¿estás bien?
No.
Pero lo estaré.
TIEMPO DE OPORTUNIDAD
DE EMBARAZO
0 DÍAS 7 HORAS 44 MINUTOS
- Hola. Karen.
- Hola.
¿Dónde está Allison?
Un repartidor trajo una nota
diciendo que no se encontraba bien.
- Gracias.
- De nada.
Tenemos que hablar.
- ¿Qué pasa?
- Siéntate.
- ¿Estás bien?
- Siéntate. por favor.
Anoche iba a hablar contigo.
pero no estaba segura
de si serías capaz de escucharme.
No siempre escuchas. cariño.
¿Qué estás diciendo?
- Yo siempre escucho...
- Hablar no es escuchar.
Como representas la ley. imaginé
que necesitaba darte alguna prueba.
¿Una prueba de qué?
No puedo decirte cómo lo sé. pero...
...nunca iban a dejarnos tener hijos.
- ¿Qué?
- Nosotros...
Yo no soy el tipo de persona
que ellos quieren que tenga hijos.
¿Quiénes son "ellos"?
Los ejecutores del Pacto.
Quieren personas obedientes y dóciles.
Vi al Dr. Leonard
quitarte el anticonceptivo.
- No lo viste.
- Estuve ahí.
Estaba tras una cortina.
- No lo viste.
- Allison...
Puedo asegurarte...
...que él no me lo retiró.
¿Cómo lo sabes?
Porque lo acabo de hacer yo.
¿Qué has hecho?
Mantén la presión y no te muevas.
- ¡Tiene que venir!
- ¿Qué?
¡Es Allison!
- ¡Sheriff!
- ¡No puedo! ¡Allison está herida!
Allison está en la cafetería.
¡Nada de esto es real! ¿Lo veis?
Quieren teneros aquí. Por eso os mienten.
¡Hay vida ahí fuera!
Hay árboles verdes. ¡Cielos azules!
Hay cosas volando en el aire.
¿Es que nadie me escucha?
¡Nos mantienen aquí!
- ¡Esta pantalla es falsa!
- ¡Allison!
- Allison. Ven conmigo.
- Ellos quieren que... No. no. no.
- ¡Escúchame!
- Oye...
- Lo hemos intentado tres veces.
- ¡No estoy loca!
- ¿Por qué me tratas como si lo estuviera?
- Claro que no. Claro que no.
Allison. He conocido a pacientes
que han tenido crisis nerviosas.
¡No estoy teniendo una crisis!
Estás sangrando. cariño.
- Tienes que venir...
- ¡No!
No. No.
Yo... lo he estado pensando mucho. ¿vale?
Por favor.
Que sepas que no hay otra opción.
Lo siento. cariño.
Tranquila...
- Tranquila.
- ¡Quiero salir!
Quiero salir.
Dios...
- Tiene que haber algo.
- No lo hay.
Podríamos decir que estaba angustiada
o que se expresó mal
o que la escucharon mal.
Había mucha gente.
Oyeron lo que oyeron.
- Bueno. tal vez podríamos...
- Sobornarlos. matarlos.
¡No. por el amor de Dios!
El Pacto dice
que puedes solicitar una audiencia
si crees que te han entendido mal.
Ella no cree que la hayan entendido mal.
¿No quieres contemplar las posibilidades?
¡Claro que sí!
¿Crees que no le he dado mil vueltas?
¡No hay nada que pueda hacer!
Si reducimos el Pacto a una regla.
es "no digas que quieres salir o lo harás.
porque entonces saldrás. joder".
¿Ha formado alguien más parte de esto?
¿La ha orientado en esa dirección?
Habló con una consejera de fertilidad
en el 17. Gloria Hildebrandt.
¿Y qué le dijo?
Le metió en la cabeza que para ellos
no somos la clase de personas
que debe tener hijos.
¿Ellos? ¿Quiénes?
No lo sabe.
Está enfadada porque ella y su marido
no pudieron tener hijos.
Ya hablarás en comisaría.
También hemos cogido al tipo del mercado.
George Wilkins.
Tiene un puesto
de reparación de ordenadores.
Allison le dio soporte técnico
durante el día festivo.
Anoche se fue de compras.
Supongo que fue a verle.
Pero Wilkins dice que Allison no volvió.
Un equipo judicial registró su puesto.
pero no encontraron nada.
¿Entonces por qué?
Allison es muy sensible.
Creo que no haberse quedado embarazada
ha podido ser demasiado.
Holston. no tienes por qué quedarte
aquí para el resto.
Soy el sheriff.
¿Seguro que no quieres echarte a un lado?
- Hice un juramento con el trabajo.
- Lo sé. pero todo el mundo...
¿Qué valor tiene hacer un juramento
si solo se cumple cuando es fácil?
Dos días libres.
salvo servicios esenciales.
Salas abiertas arriba para los visitantes.
Esperamos que haya más público
que de costumbre.
ya que ha pasado mucho tiempo.
Haremos un sorteo de asistencia
en la cafetería...
Lo siento mucho.
Y yo.
No me he vuelto loca.
Te sacaste algo del cuerpo
con un cuchillo.
Sí. y dolió muchísimo.
Le llevé la cápsula al Dr. Leonard.
¿Ah. sí? ¿Y qué te dijo?
¿Estaba ahí para sostener algo.
prevenir una infección?
Algo así. ¿no?
No importa.
Tengo que decirte algo.
Pero tienes que acercarte.
- No quiero que nadie lo oiga.
- Estamos solos.
Por favor.
Antes que nada. te quiero.
- Eso es lo más importante.
- ¿Lo es?
Sé que estás enfadado.
Yo también lo estaría.
Si pudiera retroceder en el tiempo
y no saber lo que sé. lo haría.
Sin dudarlo.
Pero he descubierto
que lo que nos han contado es mentira.
Por qué estamos aquí.
lo que pasó hace 140 años.
quiénes pueden tener hijos y por qué.
Y eso no es lo más gordo...
¿Y?
- ¿Y?
- Si descubres algo así.
me lo cuentas a mí
o a la alcaldesa o al Poder Judicial.
Se lo haces saber a todo el Silo.
Pero lo que no haces es decir las palabras
por las que te envían fuera a morir.
¡Pero eso es lo gordo que he descubierto!
No moriré ahí fuera.
Escucha. tienen la capacidad
de cambiar lo que vemos en las pantallas.
En la cafetería.
en todo el Silo. en todas partes.
- ¿Pero qué estás diciendo?
- Cogen una imagen
y la alteran de alguna forma.
Así que lo que vemos
no es lo que hay fuera.
Es lo que ellos quieren
que pensemos que hay.
- ¿Qué es eso? Ahí.
- Holston.
Y eso.
Las últimas tres personas que limpiaron.
O a lo mejor no es eso.
- ¿Y si solo son rocas y arbustos?
- Sé lo que estoy viendo.
No si solo es
lo que el ordenador quiere que veas.
- ¿Por qué harían eso?
- Para que nos quedemos aquí.
Vale. vale.
Si tan maravilloso es el exterior.
¿por qué no quieren que salgamos?
No lo sé.
- No lo sé.
- Vale.
Pero voy a averiguarlo. Lo siento.
- No paras de decir eso. Y yo...
- Vale.
Solo hay una cosa más
que quiero que pienses.
y luego creo que deberías dormir.
No me iré a ninguna parte.
¿Por qué limpia la gente?
Para quitar el polvo
y la suciedad de las cámaras
- para que podamos ver.
- No. no.
¿Por qué deciden hacerlo?
La mayoría jura que no lo hará.
Cuando detuviste a Brent. dijo que
tendríais que dispararle en la cabeza.
porque no iba a limpiar.
- ¿Y luego qué hizo?
- Limpió.
Yo creo que la gente limpia
porque esperan de alguna forma
poder mostrarle a los demás
que eso es mentira.
Cuando salga ahí fuera. si de verdad
es como lo vemos. no limpiaré.
Me despediré. habré cometido
el mayor error de mi vida.
Pero si estoy en lo cierto
y el exterior es verde.
exuberante y hermoso.
cogeré la lana y empezaré a limpiar.
Y tú lo sabrás.
Y luego atravesaré la colina.
averiguaré lo que está pasando
y después volveré a por ti.
¿Vale?
"Allison Becker.
Ha sido acusada y condenada por violar
la ley cardinal de nuestra sociedad.
Toda petición de abandonar el Silo
es concedida.
pero es irrevocable.
Una vez expresada. es determinante.
Le han pedido que limpie
y le han proporcionado
los materiales para hacerlo.
Pero no se puede obligar a nadie
a limpiar.
Una vez fuera de la compuerta
se está fuera de la ley".
"No sabemos por qué estamos aquí.
No sabemos quién construyó el Silo.
No sabemos por qué todo lo que hay
fuera del Silo es como es.
No sabemos...
...cuándo será seguro salir al exterior.
Solo sabemos que ese día no es hoy.
Allison Becker.
En nombre de la gente del Silo.
espero que limpies
para que veamos mejor el mundo
fuera de nuestro santuario tal y como es
y sea un recordatorio
de que aquí estamos seguros y fuera no."
¿Tienes unas últimas palabras?
Te quiero.
¡Sí!
DOS AÑOS DESPUÉS
Algo que deberías ver.
George Wilkins. él fue a quien Allison
fue a ayudar en el mercado.
- Lo cogimos y...
- Sí. Ya sé quién es.
Lo trasladaron a Mecánica el año pasado.
Vale.
CIUDADANO RESIDENTE
GEORGE WILKINS
Ha muerto. Se cayó por una barandilla
cerca del nivel 120.
¿Accidente? ¿Suicidio?
No lo sé.
- ¿Qué dice Hank?
- Bah. no dice mucho.
Nadie lo vio caer.
Ve a la parte que no me estás contando.
Hay una ingeniera ahí abajo
que dice que es un asesinato.
¿Dónde está la ingeniera?
No ha podido venir.
Hemos tardado un día en bajar hasta aquí.
Podría haber sacado tiempo.
Le surgió algo.
Vale.
Vernos no es opcional. Hank.
Dijo que lo han asesinado.
Tenemos que hablar con ella.
¿Qué le ha surgido?
El generador. Le está dando problemas.
¿Cuál es su trabajo?
Ella prácticamente
nos mantiene a todos vivos.
Es ella.
- ¿Cómo se llama?
- ¿Qué?
¿Que cómo se llama?
Juliette. Juliette Nichols.
¿Qué ha pasado entre tú y ella?
Durante dos años
has estado muerto por dentro.
Pero conoces a Juliette Nichols.
- Por fin he empezado a escuchar.
- ¿A quién?
A Allison. Lo que intentaba decirme.
No voy a decirte lo que era.
Solo necesitas saber
que voy a ir a buscarla.
¿Quieres encontrarla?
Está justo ahí.
Lo siento.
Por mucho que te quiera. viejo cabrón.
quiero más a Allison.
No sé si esa será realmente ella... o no.
Sea como sea. se acabó.
Tengo que saber la verdad.
Traducido por Jordi Navarro
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-